Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
AU-DELÀ DU BAR
Hello.
Bonjour.
I'm here for Hash.
Je suis ici pour Hash.
Yoon Seok-hoon.
Yoon Seok-hoon.
We need to talk.
Nous devons parler.
What did you say to Yeon-a?
Qu'as-tu dit à Yeon-a ?
She seemed down for a few days
Elle semblait déprimée pendant quelques jours
after seeing you last time.
après t'avoir vu la dernière fois.
She said she's feeling empty inside.
Elle a dit qu'elle se sentait vide à l'intérieur.
Must I answer?
Dois-je répondre ?
Just a few words from you is all it takes for her.
Quelques mots de votre part suffisent pour elle.
- It was more than a few. - That's not the point.
- Il y en avait plus que quelques-uns. - Ce n'est pas le sujet.
You hung around just to tell me that?
Tu es resté juste pour me dire ça ?
As if.
Comme si.
Speak your piece. You have five minutes.
Exprimez-vous. Vous avez cinq minutes.
Once Miracle is born--
Une fois que Miracle est né--
"Miracle"?
"Miracle"?
Our baby's pet name.
Le surnom de notre bébé.
Once Miracle is born, we're going to move to Singapore.
Une fois Miracle né, nous déménagerons à Singapour.
I got an expat assignment in Singapore.
J'ai obtenu une mission d'expatriation à Singapour.
Once that's done,
Une fois cela fait,
I plan to switch to a local company and continue living there.
J'ai l'intention de passer dans une entreprise locale et de continuer à y vivre.
It seems like a better place to raise kids.
Cela semble être un meilleur endroit pour élever des enfants.
- What about Hash? - He's coming with us.
- Et Hash ? - Il vient avec nous.
And who says you can take him?
Et qui a dit que tu pouvais le prendre ?
Are you declaring war?
Vous déclarez la guerre ?
No, it's not that--
Non, ce n'est pas ça--
Not a chance.
Aucune chance.
Hey.
Hé.
We have him on weekdays and you on weekends,
Nous l'avons en semaine et vous le week-end,
which makes us his primary caretakers.
ce qui fait de nous ses principaux gardiens.
Who made you his caretaker?
Qui a fait de toi son gardien ?
You are just the husband of Hash's co-caretaker.
Vous n'êtes que le mari de la co-gardienne de Hash.
Who are you to split us up?
Qui es-tu pour nous séparer ?
I'm not trying to split you up--
Je n'essaie pas de vous séparer--
Shut up.
Fermez-la.
I will pursue legal action, so don't do anything rash.
Je vais intenter une action en justice, alors ne faites rien d'irréfléchi.
I shouldn't have said anything.
Je n'aurais rien dû dire.
Let's go.
Allons-y.
Why are you telling me to get a cat?
Pourquoi me dis-tu d'avoir un chat ?
It'd be just another hassle.
Ce ne serait qu'un autre problème.
You'll get lonely once I'm in Daegu.
Tu te sentiras seul une fois que je serai à Daegu.
Lonely?
Solitaire?
Apart from the last few years,
En dehors de ces dernières années,
you've mainly worked away in regional courts.
Vous avez principalement travaillé dans des tribunaux régionaux.
Why the sudden fuss?
Pourquoi tout ce remue-ménage soudain ?
Let's just take a look.
Jetons un oeil.
They say cats are easier to take care of than dogs.
On dit que les chats sont plus faciles à entretenir que les chiens.
All our kittens stay with their mother for about three months.
Tous nos chatons restent avec leur mère pendant environ trois mois.
They're gentle and healthy.
Ils sont doux et en bonne santé.
The most popular breeds
Les races les plus populaires
are British Shorthairs, Ragdolls, and Munchkins.
sont des British Shorthairs, des Ragdolls et des Munchkins.
She is the daughter of a champion.
Elle est la fille d'un champion.
Oh, a champion?
Oh, un champion ?
Yes, her dad is Tristan, a golden British Shorthair
Oui, son père est Tristan, un British Shorthair doré
who won at a TICA cat show.
qui a gagné lors d'une exposition féline TICA.
Both her pedigree and breed are excellent.
Son pedigree et sa race sont excellents.
She's like a puppy. She's very affectionate.
Elle est comme un chiot. Elle est très affectueuse.
Would you like to hold her?
Veux-tu la tenir dans tes bras ?
Sure. Why don't you give it a go?
Bien sûr. Pourquoi ne pas essayer ?
Why does the fire inspection test have to be so loud?
Pourquoi le test d’inspection incendie doit-il être si bruyant ?
Sorry. I keep asking them to lower the volume
Désolé. Je leur demande sans cesse de baisser le volume.
because it scares the kittens.
parce que ça fait peur aux chatons.
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
28 YEARS AGO
IL Y A 28 ANS
It's okay. I'll be right there.
C'est bon. J'arrive tout de suite.
I'm sorry about that, sweetheart. Did I scare you?
Je suis désolé, ma chérie. Est-ce que je t'ai fait peur ?
I'm so sorry. Please don't cry.
Je suis vraiment désolé. S'il te plaît, ne pleure pas.
KANG HYO-JU
KANG HYO-JU
Hold on, sweetheart.
Attends, chérie.
Sweetheart?
Chérie?
Sweetheart.
Chérie.
It's okay. Mommy will protect you.
C'est bon. Maman te protégera.
What's wrong with that one?
Qu'est-ce qui ne va pas avec celui-là ?
Oh, she's not available.
Oh, elle n'est pas disponible.
She's a special-needs cat who used to be a stray.
C'est une chatte ayant des besoins spéciaux qui était autrefois errante.
She's deaf and can't even meow.
Elle est sourde et ne peut même pas miauler.
My goodness, they all hid.
Mon Dieu, ils se sont tous cachés.
They'll come out in just a second.
Ils sortiront dans une seconde.
Hey, can you grab some treats for them?
Hé, peux-tu leur apporter des friandises ?
- Sorry. - It's okay.
- Désolé. - C'est bon.
Honey.
Chéri.
THE TWO-LEGGED BEAST
LA BÊTE À DEUX PATTES
Hello.
Bonjour.
Are you Mr. Yoon Seok-hoon?
Êtes-vous M. Yoon Seok-hoon ?
Yes, that's me.
Oui, c'est moi.
So cool.
Tellement cool.
I've never met a real lawyer.
Je n'ai jamais rencontré de vrai avocat.
Let's take a selfie.
Prenons un selfie.
To mark this occasion.
Pour marquer cette occasion.
One, two.
Un, deux.
This is Ms. Kang Hyo-min, one of the lawyers on my team.
Voici Mme Kang Hyo-min, l’une des avocates de mon équipe.
- Hello, I'm Kang Hyo-min. - I see. Hello.
- Bonjour, je suis Kang Hyo-min. - Je vois. Bonjour.
You mentioned a privacy violation lawsuit against TK Telecom.
Vous avez mentionné un procès pour violation de la vie privée contre TK Telecom.
Can you tell us what personal data was breached?
Pouvez-vous nous dire quelles données personnelles ont été violées ?
When I bought my new phone,
Quand j'ai acheté mon nouveau téléphone,
I had the TK store transfer over my old phone's data.
J'ai fait transférer les données de mon ancien téléphone par le magasin TK.
But I forgot to log out of my cloud account,
Mais j'ai oublié de me déconnecter de mon compte cloud,
and an employee saw a video, which he then reported to the police.
et un employé a vu une vidéo, qu'il a ensuite signalée à la police.
What sort of video?
Quel genre de vidéo ?
I thought it'd be better to just show you.
J'ai pensé qu'il serait préférable de simplement te le montrer.
Just a moment.
Un instant.
CHOCO, GUHYEON-DONG SEOLGI, HONGYEON-DONG
CHOCO, GUHYEON-DONG SEOLGI, HONGYEON-DONG
DUBU, HUIWON-DONG
DUBU, HUIWON-DONG
LOADING
CHARGEMENT
Remember to keep that energy up. Okay?
N'oubliez pas de garder cette énergie. D'accord ?
We're going to have some fun today.
Nous allons nous amuser aujourd'hui.
I think we get the picture. You can turn it off now.
Je crois qu'on a compris. Vous pouvez l'éteindre maintenant.
His name is Dubu.
Son nom est Dubu.
He is just so affectionate.
Il est tellement affectueux.
We got the idea.
Nous avons eu l'idée.
Is that enough?
Est-ce suffisant ?
You may leave.
Vous pouvez partir.
Pardon?
Pardon?
I'll handle this case by myself.
Je vais gérer cette affaire moi-même.
Okay.
D'accord.
Based on the footage,
D'après les images,
the employee's report appears to be justified.
le rapport de l'employé semble justifié.
Animal cruelty is a criminal offense,
La cruauté envers les animaux est une infraction pénale,
and the employee's report
et le rapport de l'employé
can be deemed as a lawful act carried out for the public good.
peut être considéré comme un acte légal accompli pour le bien public.
How is that lawful?
Comment est-ce légal ?
This is my private life, and the video is my personal data.
Ceci est ma vie privée et la vidéo est mes données personnelles.
And he leaked it to the police.
Et il l'a divulgué à la police.
Is that not illegal?
N'est-ce pas illégal ?
Personal privacy is protected by law.
La vie privée est protégée par la loi.
However,
Cependant,
exceptions are made if it involves criminal conduct.
des exceptions sont faites s’il s’agit d’une conduite criminelle.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Then, can you be my defense attorney?
Alors, peux-tu être mon avocat de la défense ?
The case was turned over to the prosecution.
L'affaire a été transmise au parquet.
Unfortunately, we won't be able to take on this case.
Malheureusement, nous ne pourrons pas prendre en charge ce cas.
Why not?
Pourquoi pas?
You're a top lawyer.
Vous êtes un avocat de haut niveau.
I have another meeting.
J'ai une autre réunion.
That's just absurd.
C'est tout simplement absurde.
So a TK store employee reported him to the police,
Un employé du magasin TK l'a donc signalé à la police,
and he's calling that a personal data breach?
et il appelle cela une violation de données personnelles ?
That punk.
Ce punk.
He pulled a fast one to land the meeting.
Il a fait un coup rapide pour décrocher la réunion.
Contact the person who reported it and offer to represent them.
Contactez la personne qui a signalé l’incident et proposez-lui de la représenter.
Then file the notice of representation with the prosecutors.
Déposez ensuite l’avis de représentation auprès du procureur.
Although we haven't officially been retained,
Bien que nous n'ayons pas été officiellement retenus,
it does constitute a conflict of interest since we obtained the information
cela constitue un conflit d'intérêts puisque nous avons obtenu l'information
through a client meeting.
par le biais d'une réunion client.
A lawyer's ethics are very important.
L’éthique d’un avocat est très importante.
However, the law falls short when it comes to animal rights.
Cependant, la loi est insuffisante en ce qui concerne les droits des animaux.
So I do not have the luxury of fussing over ethical technicalities.
Je n’ai donc pas le luxe de m’embêter avec des détails techniques éthiques.
Then we'll file the notice of representation
Ensuite, nous déposerons l'avis de représentation
and submit an opinion brief to the prosecution
et soumettre un mémoire d'opinion au parquet
that calls for a stern sentence.
cela mérite une peine sévère.
Partner with an animal protection group to file a public-interest complaint
Associez-vous à un groupe de protection des animaux pour déposer une plainte d'intérêt public
and prepare for a civil lawsuit as well.
et préparez-vous également à un procès civil.
We must exert financial pressure through a damages claim.
Nous devons exercer une pression financière au moyen d’une demande de dommages et intérêts.
Should we let the media know as well?
Devrions-nous également informer les médias ?
I think turning this into a public issue
Je pense qu'il faut transformer cela en un problème public.
will ensure a harsh sentence.
assurera une peine sévère.
There has been public outcry over several similar cases in the past,
Plusieurs cas similaires ont déjà suscité un tollé général dans le passé,
but the law hasn't caught up.
mais la loi n'a pas encore suivi.
Preventing reoffending is more important than punishment.
Prévenir la récidive est plus important que punir.
But still,
Mais quand même,
it's unlikely he'd be tried while in custody.
il est peu probable qu'il soit jugé en détention.
And if he appeals, it'll take about two years.
Et s'il fait appel, cela prendra environ deux ans.
And in the meantime, how many more dogs will have to suffer?
Et pendant ce temps, combien de chiens devront encore souffrir ?
This could even end without a prison sentence.
Cela pourrait même se terminer sans peine de prison.
Imprisonment for animal cruelty cases is extremely rare.
L’emprisonnement pour les cas de cruauté envers les animaux est extrêmement rare.
Let's begin by taking all actions permitted under existing law.
Commençons par prendre toutes les mesures permises par la loi en vigueur.
File for an animal ownership ban
Demande d'interdiction de posséder des animaux
and a restraining order to prevent any access to animal shelters.
et une ordonnance restrictive pour empêcher tout accès aux refuges pour animaux.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
A history of animal abuse could be a sign of psychopathic tendencies.
Des antécédents de maltraitance animale pourraient être un signe de tendances psychopathiques.
There's a chance he may have harmed people,
Il y a une chance qu'il ait fait du mal à des gens,
so see if there are any unsolved cases surrounding Jung Wu-sol.
alors voyez s'il y a des cas non résolus autour de Jung Wu-sol.
The victims would most likely be unhoused people
Les victimes seraient très probablement des sans-abri.
or vulnerable elderly people.
ou des personnes âgées vulnérables.
Yes. Understood.
Oui. Compris.
Then I'll leave you to it.
Alors je vous laisse faire.
Mr. Lee, may I have a word?
Monsieur Lee, puis-je vous dire un mot ?
Me? Okay.
Moi ? D'accord.
That's nonsense.
C'est absurde.
I mean, Hash isn't just some dog.
Je veux dire, Hash n’est pas juste un chien.
He was abandoned at birth, but you lovingly nurtured him
Il a été abandonné à la naissance, mais vous l'avez nourri avec amour.
into becoming the decent man…
pour devenir un homme décent ???
I mean, the decent dog he is today.
Je veux dire, le chien décent qu'il est aujourd'hui.
Calm down and take a seat.
Calme-toi et assieds-toi.
Wait, so what are you going to do?
Attends, alors qu'est-ce que tu vas faire ?
I'll file a preliminary injunction.
Je vais déposer une injonction préliminaire.
I don't feel comfortable doing it myself, so I'm going to hire someone.
Je ne me sens pas à l'aise de le faire moi-même, alors je vais embaucher quelqu'un.
Do you know any lawyers experienced in this area?
Connaissez-vous des avocats expérimentés dans ce domaine ?
I'll have to look into it.
Je vais devoir y réfléchir.
Wait. I'm a lawyer too.
Attends. Je suis aussi avocat.
No need to look far. I'll do it for you.
Pas besoin de chercher bien loin. Je le ferai pour vous.
What's with that look?
C'est quoi ce regard ?
Don't tell me
Ne me dis pas
you're questioning my abilities as an attorney.
Vous remettez en question mes capacités en tant qu'avocat.
No. Not at all.
Non, pas du tout.
I'm not.
Je ne le suis pas.
But have you ever handled a lawsuit involving pets?
Mais avez-vous déjà géré un procès impliquant des animaux de compagnie ?
Sadly, as you mentioned earlier,
Malheureusement, comme vous l’avez mentionné plus tôt,
animals are still classified as property under the law,
les animaux sont toujours classés comme des biens en vertu de la loi,
so it'll be the same as a personal property injunction.
ce sera donc la même chose qu'une injonction relative aux biens personnels.
I do that all the time.
Je fais ça tout le temps.
And who knows your situation better than me?
Et qui connaît mieux votre situation que moi ?
I'll…
Je vais???
give it my best shot.
Je fais de mon mieux.
Okay. I look forward to working with you.
D'accord. J'ai hâte de travailler avec vous.
You know I'm not cheap.
Tu sais que je ne suis pas radin.
Yeah.
Ouais.
I'll take care of the paperwork.
Je m'occuperai des formalités administratives.
Okay.
D'accord.
Jeez, you scared me.
Bon sang, tu m'as fait peur.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I wanted to ask about this.
Je voulais poser une question à ce sujet.
But what was that about?
Mais de quoi s'agissait-il ?
You don't need to know.
Tu n'as pas besoin de savoir.
- Tell me. - It's nothing.
- Dis-moi. - Ce n'est rien.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Really?
Vraiment?
That's just wrong.
C'est tout simplement faux.
Right?
Droite?
Hash isn't just some dog to Mr. Yoon.
Hash n'est pas seulement un chien pour M. Yoon.
- It's his son. - Exactly.
- C'est son fils. - Exactement.
I'll help out too.
Je t'aiderai aussi.
Why?
Pourquoi?
I'm just doing this off the clock.
Je fais ça juste en dehors des heures de travail.
This won't affect your performance review at all.
Cela n’affectera en rien votre évaluation de performance.
I'm sure it won't.
Je suis sûr que non.
Then why?
Alors pourquoi ?
Why would I pass up a chance to learn more from you?
Pourquoi devrais-je laisser passer une chance d’en apprendre davantage de vous ?
Come on now. What could I possibly teach you?
Allez, qu'est-ce que je pourrais bien t'apprendre ?
I'm sure I can find something,
Je suis sûr que je peux trouver quelque chose,
but ask Mr. Yoon first.
mais demandez d'abord à M. Yoon.
I'll let you in once he agrees.
Je te laisserai entrer une fois qu'il sera d'accord.
He might not want to reveal his private life to an associate.
Il ne voudra peut-être pas révéler sa vie privée à un associé.
Then what about you?
Et toi alors ?
I'm his immediate subordinate.
Je suis son subordonné immédiat.
You are two steps below him.
Vous êtes deux pas en dessous de lui.
Okay. Pay attention.
Ok. Faites attention.
You are here. I'm here.
Tu es là. Je suis là.
Ms. Heo is here.
Mme Heo est là.
Mr. Yoon is here.
M. Yoon est là.
Good.
Bien.
Our food's here.
Notre nourriture est ici.
- That's a huge portion. - Wow.
- C'est une portion énorme. - Waouh.
- Thank you. - That looks good.
- Merci. - Ça a l'air bien.
Enjoy.
Apprécier.
- This looks so good. - It does.
- Ça a l'air tellement bon. - C'est vrai.
All right.
D'accord.
What are you doing?
Que fais-tu?
I know how to cut meat.
Je sais comment couper la viande.
- That's enough. Stop it! - Just take it.
- Ça suffit. Arrête ! - Prends-le.
Hey, Newbie.
Hé, débutant.
Go and eat over there. Don't butt in.
Va manger là-bas. Ne t'immisce pas.
Don't yell at her when she's just enjoying her meal.
Ne lui criez pas dessus quand elle est en train de savourer son repas.
Eat up.
Dévorer.
Unbelievable.
Incroyable.
- Isn't it good?
- N'est-ce pas bon ?
It's so good. This place knows what they're doing.
C'est vraiment bien. Cet endroit sait ce qu'il fait.
Seriously.
Sérieusement.
It's good.
C'est bon.
Gosh, who's calling during lunch? It's just bad manners.
Bon sang, qui appelle pendant le déjeuner ? C'est juste une impolitesse.
Hello, sir. No, it's fine.
Bonjour monsieur. Non, ça va.
What kind of lawyer takes a lunch break?
Quel type d’avocat prend une pause déjeuner ?
Sure.
Bien sûr.
Yes, of course.
Oui bien sûr.
DAD
PAPA
You know I'm being transferred to Daegu District Court, right?
Vous savez que je suis transféré au tribunal du district de Daegu, n'est-ce pas ?
I'll come back on weekends,
Je reviendrai le week-end,
but check in on Mom when you can.
mais prends des nouvelles de maman quand tu peux.
Love you always.
Je t'aimerai toujours.
You're sighing as if the world's ending.
Tu soupires comme si la fin du monde était proche.
Ms. Heo.
Mme Cochon.
That woman you met the other day at that café is your daughter, right?
Cette femme que tu as rencontrée l'autre jour dans ce café est ta fille, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
I guess even moms have a hard time getting over
Je suppose que même les mamans ont du mal à s'en remettre.
their daughters hurting them, right?
leurs filles leur font du mal, n'est-ce pas ?
Right. Mothers are people too.
C'est vrai. Les mères sont aussi des personnes.
But a mother-daughter relationship
Mais une relation mère-fille
is rather complicated.
c'est plutôt compliqué.
There's hate and love at the same time.
Il y a de la haine et de l'amour en même temps.
You can't stand each other, yet you miss each other.
Vous ne vous supportez pas, et pourtant vous vous manquez.
Do you think other moms and daughters are like that too?
Pensez-vous que d’autres mères et filles sont comme ça aussi ?
I think it's safe to assume most are like that.
Je pense qu’il est prudent de supposer que la plupart sont comme ça.
Perfect moms and daughters are hard to come by.
Les mères et les filles parfaites sont difficiles à trouver.
- Why do you think that is? - I'm not sure.
- Pourquoi penses-tu que c'est le cas ? - Je n'en suis pas sûr.
Maybe it's due to inexperience.
C'est peut-être dû à l'inexpérience.
Both moms and daughters learn as they go.
Les mères et les filles apprennent au fur et à mesure.
Why do you ask? Did you do something to upset your mom?
Pourquoi demandes-tu ça ? As-tu fait quelque chose qui a contrarié ta mère ?
I think I hurt her a bit.
Je crois que je l'ai un peu blessée.
Whatever it was, she probably is hurt. You are her daughter, after all.
Quoi qu'il en soit, elle est probablement blessée. Tu es sa fille, après tout.
But you know, that wound is surprisingly easy to heal.
Mais vous savez, cette blessure est étonnamment facile à guérir.
Because you're her daughter.
Parce que tu es sa fille.
- Really? - Yeah.
- Vraiment ? - Ouais.
My daughter once hurt me quite a bit too.
Ma fille m'a aussi fait beaucoup de mal une fois.
But when she called me "Mom" the other day…
Mais quand elle m'a appelé « Maman » l'autre jour ???
Mom.
Maman.
It was game over for me. Everything melted away.
C'était la fin du jeu pour moi. Tout a fondu.
- Really? - You'll know when you become a mom.
- Vraiment ? - Tu le sauras quand tu seras maman.
I hear that all the time.
J'entends ça tout le temps.
All love is amazing and noble,
Tout amour est merveilleux et noble,
but there's something a little more special about a mom's love.
mais il y a quelque chose d'un peu plus spécial dans l'amour d'une mère.
You can't fully understand it just from secondhand experience.
Vous ne pouvez pas le comprendre pleinement simplement à partir d’une expérience de seconde main.
That's why the worst thing a mom can say to her daughter is,
C'est pourquoi la pire chose qu'une mère puisse dire à sa fille est :
"I hope your daughter is just like you."
« J’espère que ta fille est comme toi. »
I would not like that at all.
Je n'aimerais pas du tout ça.
I know it's a cliché, but treat her well while you still can.
Je sais que c'est un cliché, mais traitez-la bien tant que vous le pouvez encore.
Always be grateful that your mom is still around.
Soyez toujours reconnaissant que votre mère soit toujours là.
Treat her with care.
Traitez-la avec soin.
Do you have a good relationship with your mom?
Avez-vous une bonne relation avec votre mère ?
She passed away.
Elle est décédée.
Seeing your mom lying in the mortuary
Voir ta mère allongée à la morgue
is a really jarring sight.
c'est une vision vraiment choquante.
You wonder, "Was my mom always this small?"
Vous vous demandez : « Ma mère a-t-elle toujours été aussi petite ? »
You can't say goodbye without feeling remorse.
On ne peut pas dire au revoir sans ressentir des remords.
But still,
Mais quand même,
you should avoid scarring your heart if you can.
vous devriez éviter de cicatriser votre cœur si vous le pouvez.
So I'm telling you to treat her well for your sake.
Alors je te dis de bien la traiter pour ton bien.
Take one brick at a time,
Prends une brique à la fois,
and build a protective wall of love
et construisez un mur protecteur d'amour
so it hurts less later on.
pour que ça fasse moins mal plus tard.
I will, Ms. Heo.
Je le ferai, Madame Heo.
Eat up.
Dévorer.
Wait. My tumbler.
Attends. Mon gobelet.
Go ahead. I'll go get my tumbler.
Vas-y, je vais chercher mon gobelet.
- Okay. - See you.
- D'accord. - À plus.
Go on. Hurry now.
Allez-y. Dépêchez-vous maintenant.
You're ridiculous.
Tu es ridicule.
How oblivious can she be?
À quel point peut-elle être inconsciente ?
What are you trying to do here?
Qu'essayez-vous de faire ici ?
You might as well grab a megaphone and tell the world.
Vous pourriez aussi bien prendre un mégaphone et le dire au monde.
Can I?
Puis-je?
- I am-- - Stop it!
- Je suis-- - Arrête !
Jeez.
Bon sang.
You're unbelievable.
Tu es incroyable.
- Ta-da. - What is that?
- Ta-da. - Qu'est-ce que c'est ?
I thought my woman might be tired.
Je pensais que ma femme était peut-être fatiguée.
I'm being a supportive partner.
Je suis un partenaire solidaire.
I don't eat candy anymore. I quit sugar.
Je ne mange plus de bonbons. J'ai arrêté le sucre.
This is sugar-free.
C'est sans sucre.
But my heart is full of sweetness for you.
Mais mon cœur est plein de douceur pour toi.
Give me one.
Donne m'en un.
Say, "Ah."
Dis : « Ah. »
It's so good.
C'est tellement bon.
- Isn't it? - Yeah.
- N'est-ce pas ? - Ouais.
I eat these all the time.
Je mange ça tout le temps.
Give me another one.
Donne m'en un autre.
- Two? - Yeah.
- Deux ? - Ouais.
I should have at least two at a time.
Je devrais en avoir au moins deux à la fois.
Do you have a dog too?
Est-ce que tu as un chien aussi ?
What's your deal, you bastard?
C'est quoi ton problème, espèce de salaud ?
I haven't done anything.
Je n'ai rien fait.
Ms. Kang, you step out first.
Madame Kang, sortez en premier.
Okay.
D'accord.
That hurts.
Ça fait mal.
Add his face to the recognition system and blacklist him.
Ajoutez son visage au système de reconnaissance et mettez-le sur liste noire.
Make sure he's never allowed in here again.
Assurez-vous qu'il ne soit plus jamais autorisé à entrer ici.
Yes, sir. Let's go.
Oui, monsieur. Allons-y.
What a psycho perv.
Quel pervers psychopathe.
Thank goodness for Mr. Yoon.
Dieu merci pour M. Yoon.
What are you talking about? I know taekwondo.
De quoi tu parles ? Je connais le taekwondo.
Stop messing around.
Arrête de déconner.
The smartest move in that situation is removing yourself.
La décision la plus intelligente dans cette situation est de vous retirer.
Yeah.
Ouais.
Anyhow, has your mom texted you back?
Au fait, est-ce que ta mère t'a répondu par SMS ?
No.
Non.
You better not tell my mom about this.
Tu ferais mieux de ne pas en parler à ma mère.
I won't.
Je ne le ferai pas.
You flipped the last time I talked to her about you.
Tu as pété les plombs la dernière fois que je lui ai parlé de toi.
- I haven't called her in days. - She hasn't reached out to you?
- Je ne l'ai pas appelée depuis des jours. - Elle ne t'a pas contacté ?
No, I haven't heard from her.
Non, je n'ai pas eu de ses nouvelles.
Poor Ms. Choi. She must be so upset.
Pauvre Mme Choi. Elle doit être tellement bouleversée.
She's ignoring my texts and not even calling Ji-eun.
Elle ignore mes messages et n'appelle même pas Ji-eun.
If she's not texting you back, just call her.
Si elle ne vous répond pas, appelez-la simplement.
I did. She didn't pick up.
Je l'ai fait. Elle n'a pas décroché.
That must be Ms. Choi.
Cela doit être Mme Choi.
Hello?
Bonjour?
Ms. Kang. Where are you right now?
Madame Kang, où êtes-vous en ce moment ?
I'm home.
Je suis à la maison.
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Well…
Bien???
I got hit by a car, and I'm in the hospital right now.
J'ai été renversé par une voiture et je suis à l'hôpital en ce moment.
What?
Quoi?
Are you hurt badly?
Êtes-vous gravement blessé ?
No, I'm okay.
Non, ça va.
To tell you the truth, I was working a part-time delivery job.
Pour vous dire la vérité, je travaillais comme livreur à temps partiel.
Why?
Pourquoi?
For your mom's debt?
Pour la dette de ta mère ?
No, I made sure to set clear boundaries with her about that.
Non, j’ai pris soin de fixer des limites claires avec elle à ce sujet.
I was going to get a gym membership, but I figured this was a quicker way
J'allais m'abonner à une salle de sport, mais j'ai pensé que c'était un moyen plus rapide
to get some exercise and save up for our new place.
pour faire un peu d'exercice et économiser pour notre nouveau logement.
I only do it sometimes when I don't have to work late.
Je le fais seulement parfois quand je n'ai pas à travailler tard.
I see.
Je vois.
I'm going to be discharged on Sunday.
Je vais sortir de l'hôpital dimanche.
Then what about the twins?
Et les jumeaux alors ?
They're at my aunt's. It's her day to watch them.
Ils sont chez ma tante. C'est son jour de garde.
But tomorrow is the issue.
Mais demain est le problème.
I promised them we'd go out since it's the weekend.
Je leur ai promis que nous sortirions puisque c'est le week-end.
Do you want me to babysit?
Tu veux que je garde les enfants ?
Really? It's the weekend. Don't you have plans?
Vraiment ? C'est le week-end. Tu n'as rien de prévu ?
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
You mean it?
Tu le penses vraiment ?
We just became friends, and I'm already an inconvenience.
Nous venons de devenir amis et je suis déjà une gêne.
Come on, don't say that.
Allez, ne dis pas ça.
Don't worry. I'll take good care of them.
Ne t'inquiète pas, je prendrai bien soin d'eux.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Don't worry, and get better soon.
Ne vous inquiétez pas et guérissez bientôt.
- Who was that? - Ho-yeon.
- Qui était-ce ? - Ho-yeon.
- Is she hurt? - Yeah.
- Est-ce qu'elle est blessée ? - Ouais.
She was in a car accident, but it's not serious.
Elle a eu un accident de voiture, mais ce n'est pas grave.
I'm such a genius.
Je suis un tel génie.
Hash, we need to pack this as well.
Hash, nous devons également emballer cela.
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
Hello?
Bonjour?
Hello, Mr. Yoon! Did something happen?
Bonjour, Monsieur Yoon ! Il s'est passé quelque chose ?
No, nothing has happened.
Non, rien ne s'est passé.
Sorry.
Désolé.
I called you by accident.
Je t'ai appelé par accident.
It's fine.
C'est bien.
I…
JE???
Yes?
Oui?
I was wondering if you had plans tomorrow.
Je me demandais si tu avais des projets pour demain.
I've got a few things going on.
J'ai quelques trucs à faire.
I see.
Je vois.
Right. Of course.
C'est vrai. Bien sûr.
Is everything okay?
Est-ce que tout va bien ?
KANG HYO-JU
KANG HYO-JU
It's okay.
C'est bon.
Mommy will protect you.
Maman te protégera.
Ma'am, what brings you by at this hour?
Madame, qu'est-ce qui vous amène à cette heure-ci ?
We have other healthy kittens with good pedigrees.
Nous avons d'autres chatons en bonne santé avec de bons pedigrees.
And she might be a bit challenging for someone without experience--
Et elle pourrait être un peu difficile pour quelqu'un sans expérience--
No, I'll take her.
Non, je la prends.
I'll learn as I go.
J'apprendrai au fur et à mesure.
All right.
D'accord.
Then I'll give you what you need for the night.
Alors je te donnerai ce dont tu as besoin pour la nuit.
Litter boxes are crucial for cats.
Les bacs à litière sont essentiels pour les chats.
- I'll be back to explain further. - Okay.
- Je reviendrai pour vous expliquer plus en détail. - D'accord.
All right.
D'accord.
Let's have some fun today.
Amusons-nous un peu aujourd'hui.
Hello.
Bonjour.
- Hello.
- Bonjour.
Hey there. How have you been?
Salut. Comment vas-tu ?
- Good. - Let's go.
- Bien. - Allons-y.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
- You can do it
- Tu peux le faire
- Just tell us that
- Dis-nous juste ça
- Then we can do anything
- Alors on peut tout faire
- Whatever it may be
- Quoi que ce soit
Be careful.
Sois prudent.
Seo-yeon, Mi-yeon, wait for us.
Seo-yeon, Mi-yeon, attendez-nous.
This place is so nice.
Cet endroit est tellement sympa.
Have you been here before?
Êtes-vous déjà venu ici ?
Yes, I come here often with Hash.
Oui, je viens souvent ici avec du Hash.
I see.
Je vois.
The twins seem to like it too.
Les jumeaux semblent aussi l'apprécier.
This lodge is pet and kid-friendly. I'm sure they'll like it.
Ce lodge est adapté aux animaux et aux enfants. Je suis sûr qu'ils l'apprécieront.
I'm sorry for crashing in on your quality time with Hash.
Je suis désolé d'avoir interrompu votre moment de qualité avec Hash.
I didn't mean to.
Je ne le voulais pas.
No, it's fine. This is actually better.
Non, c'est bon. C'est même mieux.
It's nice. Hash seems to be enjoying the company.
C'est sympa. Hash semble apprécier la compagnie.
I managed to reserve another room. You can stay there with the twins.
J'ai réussi à réserver une autre chambre. Tu peux y séjourner avec les jumeaux.
Thank you, Mr. Yoon.
Merci, Monsieur Yoon.
Hash, no!
Du hachage, non !
Hey!
Hé!
All right, Hash.
Très bien, Hash.
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Just relaxing. Where are the twins?
Je me détends. Où sont les jumeaux ?
They totally passed out.
Ils se sont complètement évanouis.
They must be tired.
Ils doivent être fatigués.
Hash looks tired too.
Hash a l'air fatigué aussi.
Of course.
Bien sûr.
Babysitting is exhausting.
Faire du babysitting est épuisant.
We had it easy, thanks to him.
Grâce à lui, nous avons eu la vie facile.
Yes, we did.
Oui, nous l'avons fait.
Hash is just an angel.
Hash n'est qu'un ange.
He's so smart. He matches the kids' energy and plays with them.
Il est tellement intelligent. Il partage l'énergie des enfants et joue avec eux.
I heard
J'ai entendu
that Hash might be moving overseas.
que Hash pourrait déménager à l'étranger.
I overheard your conversation last time.
J'ai entendu ta conversation la dernière fois.
You did?
Tu l'as fait ?
I want to help too.
Moi aussi je veux aider.
It's a personal matter.
C'est une affaire personnelle.
And it's nothing complicated.
Et ce n’est rien de compliqué.
It may not be complicated, but it's important.
Ce n’est peut-être pas compliqué, mais c’est important.
What good is being a lawyer
À quoi bon être avocat
if we can't help each other with legal matters?
si nous ne pouvons pas nous entraider dans les questions juridiques ?
The real reward comes from helping and supporting one another.
La véritable récompense vient de l’entraide et du soutien mutuel.
Seeing you with Hash today
On se voit avec Hash aujourd'hui
made me want to help even more.
m'a donné encore plus envie d'aider.
You know how capable I am. I'm sure I could be helpful.
Tu sais à quel point je suis compétent. Je suis sûr que je pourrais être utile.
I am your greatest masterpiece, after all.
Je suis ton plus grand chef-d'œuvre, après tout.
All right. I accept.
Très bien. J'accepte.
Thank you for choosing to retain me.
Merci d'avoir choisi de me retenir.
I will give it my all.
Je vais tout donner.
But…
Mais???
I'm also worried about stopping them.
Je m’inquiète aussi de les arrêter.
My ex-wife is a painter who mostly works from home.
Mon ex-femme est peintre et travaille principalement à domicile.
If something comes up, her husband can step in.
Si quelque chose arrive, son mari peut intervenir.
On the other hand, I'm alone.
D'un autre côté, je suis seul.
That's why you need Hash more.
C'est pourquoi vous avez davantage besoin de Hash.
That is how I feel.
C'est ce que je ressens.
But stopping them could end up making Hash more lonely.
Mais les arrêter pourrait finir par rendre Hash encore plus seul.
That's true love.
C'est ça le véritable amour.
What was Hash like as a puppy?
À quoi ressemblait Hash lorsqu'il était chiot ?
He must've been cute. Do you have pictures?
Il devait être mignon. Tu as des photos ?
He must have been about this big?
Il devait être à peu près grand comme ça ?
He was really small.
Il était vraiment petit.
So cute and adorable.
Tellement mignon et adorable.
Hold on.
Attendez.
- Hello. - Yes, hello.
- Bonjour. - Oui, bonjour.
- Registered mail. - I see.
- Courrier recommandé. - Je vois.
- Please sign here. - Sure.
- Veuillez signer ici. - Bien sûr.
Here you go. Thank you.
Voilà. Merci.
INJUNCTION PROHIBITING TRANSFER OF POSSESSION
INJONCTION INTERDIT LE TRANSFERT DE POSSESSION
An injunction to stop the transfer of possession.
Une injonction visant à arrêter le transfert de possession.
As if we didn't already know you were a lawyer.
Comme si nous ne savions pas déjà que vous étiez avocat.
Look at you go all out, Yoon Seok-hoon.
Regarde comme tu te donnes à fond, Yoon Seok-hoon.
Who is it?
Qui est-ce?
Just some registered mail from work.
Juste un courrier recommandé du travail.
Thank goodness I decided to work from home today.
Heureusement que j'ai décidé de travailler à domicile aujourd'hui.
So this is how you want to play it? Fine.
Alors c'est comme ça que tu veux jouer ? Très bien.
- How about Chinese? - What do you want to eat?
- Et du chinois ? - Qu'est-ce que tu veux manger ?
- I was going to have a sandwich. - A sandwich?
- J'allais prendre un sandwich. - Un sandwich ?
- How about spicy sausage stew? - Stew?
- Que dirais-tu d'un ragoût de saucisses épicées ? - Un ragoût ?
With some ramyeon noodles.
Avec des nouilles ramyeon.
RECORDINGS, EMAIL, HYNIC CORE MEETING MINUTES
ENREGISTREMENTS, COURRIELS, COMPTES-RENDUS DE LA RÉUNION HYNIC CORE
COPYING
COPIER
Why are you so jumpy?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Aren't you eating lunch?
Tu ne déjeunes pas ?
You can go ahead. I just need to finish this.
Tu peux y aller. Je dois juste finir ça.
Do it after you eat. Don't skip meals to put food on the table.
Faites-le après avoir mangé. Ne sautez pas de repas pour mettre de la nourriture sur la table.
I just can't help but feel sorry for you, Yun-geun.
Je ne peux pas m'empêcher d'être désolé pour toi, Yun-geun.
It's like you're being tortured with false hope.
C'est comme si vous étiez torturé par de faux espoirs.
Do you think that if you work hard enough,
Pensez-vous que si vous travaillez suffisamment dur,
they'll let you be a lawyer here?
Ils te laisseront être avocat ici ?
Ms. Kwon.
Mme Kwon.
Get dressed.
S'habiller.
Pardon?
Pardon?
Who was it?
Qui était-ce ?
Who put you up to this?
Qui t'a poussé à faire ça ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Open the door.
Ouvre la porte.
I knew you were married, Ms. Kwon.
Je savais que vous étiez mariée, Mme Kwon.
And I know adultery is morally reprehensible,
Et je sais que l’adultère est moralement répréhensible,
- but I just fell for your charms-- - Just stop.
- mais je suis tombée sous ton charme-- - Arrête.
I have no desire
Je n'ai aucun désir
to ruin your bright future over this mess.
de ruiner votre brillant avenir à cause de ce désordre.
If you cooperate,
Si vous coopérez,
I'll spare you.
Je t'épargnerai.
Could you give us a moment alone?
Pourriez-vous nous accorder un moment seuls ?
You know me, right?
Tu me connais, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I worked with you on the Wiz Securities mis-selling case.
J'ai travaillé avec vous sur l'affaire de vente abusive de Wiz Securities.
I remember you being quite capable back then.
Je me souviens que tu étais très compétent à l'époque.
Yes.
Oui.
Thanks to your praise,
Grâce à vos éloges,
I started getting meaningful work assignments.
J'ai commencé à recevoir des missions de travail significatives.
You were the only one who ever gave me…
Tu étais le seul à m'avoir donné ???
fair recognition.
reconnaissance équitable.
Were you blackmailed? Or were you promised a position?
Avez-vous subi du chantage ? Ou vous a-t-on promis un poste ?
In this situation,
Dans cette situation,
I am the only one who can help you.
Je suis le seul à pouvoir vous aider.
It was both.
C'était les deux.
To pay for law school,
Pour payer mes études de droit,
I once worked at an adult entertainment establishment.
J'ai déjà travaillé dans un établissement de divertissement pour adultes.
I was blackmailed with that.
J'ai été victime de chantage à ce sujet.
- By Ha Du-sik? - Yes.
- Par Ha Du-sik ? - Oui.
He promised that I'd be promoted from a paralegal to an attorney.
Il m'a promis que je serais promu du statut d'assistant juridique à celui d'avocat.
I checked your work log
J'ai vérifié votre journal de travail
and saw that you were involved both at the time of Bluestone's investment
et j'ai vu que vous étiez tous deux impliqués au moment de l'investissement de Bluestone
and Hynic Core's sale to Optalyn.
et la vente de Hynic Core à Optalyn.
What was your assignment in those cases?
Quelle était votre mission dans ces cas-là ?
Just the menial tasks I always do.
Juste les tâches subalternes que je fais toujours.
I organized the meeting notes, made copies,
J'ai organisé les notes de réunion, fait des copies,
and shredded confidential documents, among other things.
et déchiqueté des documents confidentiels, entre autres.
We cannot promise
Nous ne pouvons pas promettre
a promotion to attorney.
une promotion au grade d'avocat.
However, we can promise to create a system where you will be
Cependant, nous pouvons vous promettre de créer un système dans lequel vous serez
properly evaluated based solely on the abilities you demonstrate at Yullim
correctement évalué en fonction uniquement des capacités que vous démontrez chez Yullim
and not your law school background or bar exam scores that have hindered you
et non pas votre formation en droit ou vos résultats à l'examen du barreau qui vous ont freiné
up until now.
jusqu'à maintenant.
Mr. Ha Du-sik is backed
M. Ha Du-sik est soutenu
by Mr. Ko Seung-cheol.
par M. Ko Seung-cheol.
- We're aware. - He won't just stand by and watch.
- Nous sommes conscients. - Il ne restera pas là à regarder.
They'll make sure I never set foot in the legal field.
Ils feront en sorte que je ne mette jamais les pieds dans le domaine juridique.
And you think Ms. Kwon isn't capable of the same?
Et vous pensez que Mme Kwon n'est pas capable de la même chose ?
Either way, you must choose.
Quoi qu'il en soit, vous devez choisir.
And no matter which way you choose, you must prepare yourself
Et peu importe la voie que vous choisissez, vous devez vous préparer
to be shunned in the legal profession if things go wrong.
être rejeté dans la profession juridique si les choses tournent mal.
However, we are a step above them in one area.
Cependant, nous sommes un cran au-dessus d’eux dans un domaine.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
We keep our promises.
Nous tenons nos promesses.
If you help us, you will be safe.
Si vous nous aidez, vous serez en sécurité.
And I promise that you'll be evaluated fairly.
Et je vous promets que vous serez évalué équitablement.
What…
Quoi???
do I have to do?
Est-ce que je dois faire ?
I heard you keep recordings of everything.
J'ai entendu dire que tu enregistrais tout.
Do you still have the files concerning Bluestone and Optalyn?
Avez-vous toujours les fichiers concernant Bluestone et Optalyn ?
Yes.
Oui.
I have all of them.
Je les ai tous.
I also still have the confidential documents.
J'ai également toujours les documents confidentiels.
Why?
Pourquoi?
I swear I only kept those to study--
Je jure que je les ai gardés uniquement pour étudier.
Do you know what we're looking for?
Savez-vous ce que nous recherchons ?
Yes.
Oui.
Come in.
Entrez.
Mr. Ban Gi-seung is here.
M. Ban Gi-seung est ici.
Sir!
Monsieur!
You may leave.
Vous pouvez partir.
What's going on? I told you to stay away from the office.
Que se passe-t-il ? Je t'avais dit de rester loin du bureau.
I apologize, but it's an emergency.
Je m'excuse, mais c'est une urgence.
Please take a look.
S'il vous plaît, jetez un oeil.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Optalyn has filed
Optalyn a déposé
a lawsuit against Bluestone Fund.
un procès contre Bluestone Fund.
A lawsuit? Why?
Un procès ? Pourquoi ?
For breaching the seller's representations and warranties.
Pour violation des déclarations et garanties du vendeur .
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Optalyn purchased Hynic Core for their NPU-based technology.
Optalyn a acheté Hynic Core pour sa technologie basée sur NPU.
To maintain and develop it,
Pour le maintenir et le développer,
they need the core data and operational logic.
ils ont besoin des données de base et de la logique opérationnelle.
But the software code is encrypted,
Mais le code du logiciel est crypté,
and the core logic remains undocumented.
et la logique de base reste non documentée.
It's practically impossible to implement.
C'est pratiquement impossible à mettre en œuvre.
What?
Quoi?
In other words,
Autrement dit,
Optalyn basically bought only the shell of the company.
Optalyn n’a en fait acheté que la coquille de l’entreprise.
Hold on. Were we not aware of this until now?
Attendez. On n'en était pas conscients jusqu'à maintenant ?
Semiconductor technology is not really our forte.
La technologie des semi-conducteurs n’est pas vraiment notre point fort.
We handed over all the materials related to Hynic Core's technology.
Nous avons remis tout le matériel lié à la technologie d'Hynic Core.
What exactly is the breach of contract?
Qu’est-ce que la rupture de contrat exactement ?
Clauses five and thirteen.
Articles cinq et treize.
SELLER'S REPRESENTATIONS AND WARRANTIES
REPRÉSENTATIONS ET GARANTIES DU VENDEUR
Optalyn is seeking a contract termination,
Optalyn demande une résiliation de contrat,
the return of the purchase price, and even compensation for damages.
le remboursement du prix d'achat, voire une indemnisation pour les dommages.
How much?
Combien?
The estimate is over 200 billion won.
L'estimation est de plus de 200 milliards de wons.
Sir.
Monsieur.
How should we respond?
Comment devrions-nous réagir ?
Why are you asking me?
Pourquoi tu me demandes ça ?
Bluestone is a fund managed by an asset management company.
Bluestone est un fonds géré par une société de gestion d'actifs.
The asset management company should figure this out.
La société de gestion d’actifs devrait résoudre ce problème.
Wait.
Attendez.
Sir, how could you say that now?
Monsieur, comment pouvez-vous dire cela maintenant ?
You should leave. There are a lot of prying eyes around.
Tu devrais partir. Il y a beaucoup de regards indiscrets.
I'll be in touch.
Je te contacterai.
Sir.
Monsieur.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Understood.
Compris.
DAD
PAPA
Hey, Dad.
Hé, papa.
I can't reach Mom.
Je n'arrive pas à joindre maman.
Is she with you, by any chance?
Est-ce qu'elle est avec toi, par hasard ?
No, I was actually just about to call you to check if she's home
Non, en fait, j'étais sur le point de t'appeler pour vérifier si elle était à la maison.
because I can't reach her either.
parce que je ne peux pas l'atteindre non plus.
Really?
Vraiment?
I thought she was ignoring my calls because she was upset with me.
Je pensais qu’elle ignorait mes appels parce qu’elle était en colère contre moi.
I'll see if she's home.
Je vais voir si elle est à la maison.
She's definitely home.
Elle est définitivement à la maison.
Mom.
Maman.
Is she sleeping?
Est-ce qu'elle dort ?
Mom?
Maman?
Mom.
Maman.
What's wrong? What happened?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Que s'est-il passé ?
Hyo-min.
Hyo-min.
I was so freaked out.
J'étais tellement effrayé.
I've never seen her cry like that.
Je ne l'ai jamais vue pleurer comme ça.
Wait. What's wrong with the kitty?
Attends. Qu'est-ce qui ne va pas avec le chaton ?
It's a side effect of the vaccines.
C'est un effet secondaire des vaccins.
Then you should take her to the vet.
Alors tu devrais l'emmener chez le vétérinaire.
You think she didn't already?
Tu penses qu'elle ne l'a pas déjà fait ?
I guess the ER gave the kitten some antibiotics, and they're helping.
Je suppose que les urgences ont donné des antibiotiques au chaton, et ils l'aident.
But she just refuses to leave her side, and she's crying with the saddest eyes.
Mais elle refuse tout simplement de la quitter et pleure avec les yeux les plus tristes.
Okay, I'll be right there.
Ok, j'arrive tout de suite.
Okay. Hurry.
Ok. Dépêche-toi.
Mom, Ji-eun is on her way here.
Maman, Ji-eun est en route.
Why? It's late.
Pourquoi ? Il est tard.
Her family has six cats.
Sa famille compte six chats.
She's a total pro with cats.
C'est une vraie pro avec les chats.
Really?
Vraiment?
Did you eat?
Avez-vous mangé?
I'm fine. I don't feel like eating.
Je vais bien. Je n'ai pas envie de manger.
I assume you haven't been sleeping.
Je suppose que tu n'as pas dormi.
You look terrible.
Tu as l'air terrible.
I'll cook something.
Je vais cuisiner quelque chose.
No.
Non.
I need to feed her in a bit.
Je dois la nourrir un peu.
The vaccines made her lose her appetite, so she's not eating.
Les vaccins lui ont fait perdre l'appétit, donc elle ne mange pas.
I've been force-feeding her every two hours.
Je la nourris de force toutes les deux heures.
I need to give her medicine too.
Je dois aussi lui donner des médicaments.
I'll do it.
Je le ferai.
After I make you something to eat.
Après t'avoir préparé quelque chose à manger.
Mom, come out and eat.
Maman, sors et mange.
Mom.
Maman.
Gosh.
Mon Dieu.
You should sleep on the bed.
Tu devrais dormir sur le lit.
- Where's your mom? - She fell asleep while I was cooking.
- Où est ta mère ? - Elle s'est endormie pendant que je cuisinais.
She must have stayed up for days looking after that little kitty.
Elle a dû rester éveillée pendant des jours pour s'occuper de ce petit chaton.
And the kitty?
Et le chaton ?
In her hideout on the bed.
Dans sa cachette sur le lit.
She needs to eat and take her meds.
Elle a besoin de manger et de prendre ses médicaments.
- I'll do it after I wash my hands. - Okay.
- Je le ferai après m'être lavé les mains. - D'accord.
Thanks.
Merci.
TECHNOLOGY TRANSFER BRIEF
NOTE D'INFORMATION SUR LE TRANSFERT DE TECHNOLOGIE
TO KO SEUNG-CHEOL
À KO SEUNG-CHEOL
MEETING NOTES
NOTES DE RÉUNION
EQUITY ACQUISITION METHOD
MÉTHODE D'ACQUISITION DE CAPITAUX PROPRES
It appears we have the basic framework now.
Il semble que nous ayons désormais le cadre de base.
They probably have no idea that we have a recording of this.
Ils n’ont probablement aucune idée que nous avons un enregistrement de cela.
But this won't be enough.
Mais cela ne suffira pas.
Mr. Ko really is a prudent man.
M. Ko est vraiment un homme prudent.
I don't think Ha Du-sik's words
Je ne pense pas que les paroles de Ha Du-sik
will be enough to serve as conclusive evidence.
suffira à servir de preuve concluante.
Evidence that proves Mr. Ko is the mastermind behind all of it
Des preuves qui prouvent que M. Ko est le cerveau derrière tout cela
must be in Bluestone's hands.
doit être entre les mains de Bluestone.
I assume so.
Je suppose que oui.
But why would they ever give that up? They're on the same team.
Mais pourquoi abandonneraient-ils ça ? Ils sont dans la même équipe.
Those rotten bastards.
Ces salauds pourris.
Actually,
En fait,
Optalyn has filed a suit against Bluestone.
Optalyn a déposé une plainte contre Bluestone.
Why?
Pourquoi?
Optalyn purchased Hynic Core
Optalyn a acheté Hynic Core
for their NPU-based technology.
pour leur technologie basée sur NPU.
But after the purchase, they realized the software code was encrypted,
Mais après l'achat, ils ont réalisé que le code du logiciel était crypté,
and the core operational logic was not even documented.
et la logique opérationnelle de base n’était même pas documentée.
So they can't actually use the technology right now.
Ils ne peuvent donc pas réellement utiliser la technologie pour le moment.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Were there any technical documents that Hynic Core kept from them?
Y avait-il des documents techniques que Hynic Core leur a cachés ?
No, there weren't.
Non, il n'y en avait pas.
Bluestone would never do that. They took every last bit.
Bluestone n'aurait jamais fait ça. Ils ont tout pris.
But while we were developing the technology,
Mais pendant que nous développions la technologie,
we didn't record every little thing.
nous n'avons pas tout enregistré.
Then how would the technology be implemented?
Alors comment la technologie serait-elle mise en œuvre ?
Well, you just do it.
Eh bien, fais-le, tout simplement.
It's all in here.
Tout est là.
That's also why I was suspected of embezzlement.
C'est aussi pour cela que j'ai été soupçonné de détournement de fonds.
I kept all the financial records in here too.
J'ai également conservé tous les documents financiers ici.
"FPGA development board purchased at 8.8 million won
"Carte de développement FPGA achetée à 8,8 millions de wons
on March 21, 2023. VAT included."
le 21 mars 2023. TVA incluse."
"HBM3 memory module purchased at 13.2 million won
"Module de mémoire HBM3 acheté pour 13,2 millions de wons
on April 12. VAT included."
le 12 avril. TVA incluse."
- We can get your company back. - What?
- Nous pouvons récupérer votre entreprise. - Quoi ?
- Really? - Yes.
- Vraiment ? - Oui.
We need to meet with the asset management company first.
Nous devons d’abord rencontrer la société de gestion d’actifs.
This could create a rift between them.
Cela pourrait créer une rupture entre eux.
Cherry.
Cerise.
Baby?
Bébé?
Ji-eun is taking care of her.
Ji-eun prend soin d'elle.
Really?
Vraiment?
Get some more rest. I told you, Ji-eun is a pro.
Repose-toi un peu. Je te l'ai dit, Ji-eun est une pro.
She fed her and gave her the medicine.
Elle l'a nourrie et lui a donné des médicaments.
You should get some proper sleep.
Tu devrais bien dormir.
Come on.
Allez.
I think she's feeling a bit better. She's playing with Ji-eun right now.
Je crois qu'elle va un peu mieux. Elle joue avec Ji-eun en ce moment.
Don't worry. Get some sleep.
Ne t'inquiète pas. Dors un peu.
Why did you suddenly decide to get a cat?
Pourquoi avez-vous soudainement décidé d’avoir un chat ?
Your dad
Ton père
suggested it so I wouldn't get lonely.
je l'ai suggéré pour ne pas me sentir seul.
Jeez.
Bon sang.
You refused to let me have one.
Tu as refusé de m'en laisser un.
I didn't want to because I'm still not confident I can raise one.
Je ne voulais pas le faire parce que je ne suis toujours pas sûr de pouvoir en élever un.
But at the breeder's,
Mais chez l'éleveur,
I saw Cherry.
J'ai vu Cherry.
She reminded me of Hyo-ju.
Elle m'a rappelé Hyo-ju.
Hyo-ju?
Hyo-ju ?
Cherry can't hear.
Cherry n'entend pas.
She can't even meow.
Elle ne peut même pas miauler.
Really?
Vraiment?
I brought her here when she was doing just fine.
Je l'ai amenée ici quand elle allait très bien.
I knew I couldn't do it.
Je savais que je ne pouvais pas le faire.
I don't deserve to be a mother either.
Je ne mérite pas non plus d'être mère.
I can't take care of anyone.
Je ne peux prendre soin de personne.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
Vaccines sometimes cause side effects.
Les vaccins provoquent parfois des effets secondaires.
You can't just blame yourself for that.
Vous ne pouvez pas vous en vouloir uniquement à vous-même pour cela.
Hyo-ju used to get hurt often when she was little.
Hyo-ju se blessait souvent quand elle était petite.
Maybe it was because she couldn't hear. She just kept getting hurt.
Peut-être parce qu'elle n'entendait pas. Elle continuait à se faire mal.
But she didn't even cry much.
Mais elle n'a même pas beaucoup pleuré.
Her vocal cords were fine. She could make sounds.
Ses cordes vocales étaient en bon état. Elle pouvait émettre des sons.
At some point, it became an obsession.
À un moment donné, c’est devenu une obsession.
I would get anxious if Hyo-ju wasn't in front of me.
Je serais anxieux si Hyo-ju n'était pas devant moi.
That's why
C'est pourquoi
I would watch her
Je la regarderais
and follow her around all day.
et la suivre toute la journée.
Now I know I was being overprotective.
Maintenant, je sais que j’étais surprotecteur.
Maybe that's why
C'est peut-être pour ça
she was a little slow in her development.
elle était un peu lente dans son développement.
Was she?
Était-elle?
And then, that incident happened.
Et puis, cet incident s’est produit.
What incident?
Quel incident ?
Did something happen to Hyo-ju?
Est-ce qu'il est arrivé quelque chose à Hyo-ju ?
No.
Non.
Not to Hyo-ju. To you.
Pas à Hyo-ju. À toi.
Because I was busy hovering over Hyo-ju,
Parce que j'étais occupé à planer au-dessus de Hyo-ju,
I practically neglected you.
Je t'ai pratiquement négligé.
After all, I can't be in two places at once.
Après tout, je ne peux pas être à deux endroits à la fois.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
That time
Cette fois-là
you fell down the stairs.
tu es tombé dans les escaliers.
Vaguely.
Vaguement.
I think I broke my right arm
Je crois que je me suis cassé le bras droit
and my left leg.
et ma jambe gauche.
It was a complete mess.
C'était un désastre complet.
Hyo-ju's development was delayed because I would fuss too much,
Le développement de Hyo-ju a été retardé parce que je m'en souciais trop,
and you got hurt
et tu as été blessé
because I neglected you.
parce que je t'ai négligé.
I really am…
Je le suis vraiment ???
terrible at everything.
terrible en tout.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
So,
Donc,
is that why
est-ce pour cela
you had Auntie adopt Hyo-ju?
Ta tante a adopté Hyo-ju ?
It didn't happen right away.
Cela ne s'est pas produit tout de suite.
I…
JE???
hurt your aunt in many ways.
blesser ta tante de plusieurs manières.
How?
Comment?
She introduced me to your uncle before they got married,
Elle m'a présenté à ton oncle avant qu'ils se marient,
and I found out he was born deaf.
et j'ai découvert qu'il était né sourd.
I don't know why that made me so angry back then.
Je ne sais pas pourquoi cela m’a mis si en colère à l’époque.
I said a lot of hurtful things to your aunt.
J'ai dit beaucoup de choses blessantes à ta tante.
She was eager to have a baby,
Elle était impatiente d’avoir un bébé,
but I told her not to.
mais je lui ai dit de ne pas le faire.
I asked her what the point would be of having a deaf child.
Je lui ai demandé quel serait l’intérêt d’avoir un enfant sourd.
That's terrible.
C'est terrible.
I know, right?
N'est-ce pas?
Maybe…
Peut être???
my words made it happen.
Mes mots ont fait que cela se produise.
It turned out your aunt was actually infertile.
Il s’est avéré que votre tante était en fait stérile.
Seeing Hyo-ju…
Tu vois Hyo-ju ???
made me wonder if my daughter was being punished
Je me suis demandé si ma fille était punie
for all the terrible things I said to my sister.
pour toutes les choses terribles que j'ai dites à ma sœur.
I suddenly felt I needed to apologize to her,
J'ai soudainement senti que je devais m'excuser auprès d'elle,
so I called her, and she came running.
alors je l'ai appelée et elle est arrivée en courant.
Without ever being a mother herself,
Sans jamais avoir été mère elle-même,
she instantly knew what Hyo-ju needed and wanted.
elle a immédiatement su ce dont Hyo-ju avait besoin et ce qu'elle voulait.
She made Hyo-ju, who was always expressionless,
Elle a fait de Hyo-ju, qui était toujours sans expression,
smile.
sourire.
She even laughed out loud.
Elle a même ri à haute voix.
It made me wonder
Cela m'a fait réfléchir
if I had ever heard Hyo-ju's voice at all.
si jamais j'avais entendu la voix de Hyo-ju.
Hyo-ju was one thing,
Hyo-ju était une chose,
but I also felt so sorry for neglecting you all the time.
mais je me suis aussi senti tellement désolé de te négliger tout le temps.
You were also just a baby wanting to feel your mom's touch.
Tu n'étais aussi qu'un bébé qui voulait sentir le contact de ta mère.
Back then, I hadn't even realized you were gifted.
À l'époque, je n'avais même pas réalisé que tu étais doué.
I had never even read you a book.
Je ne t'avais même jamais lu un livre.
Without ever having a single book read to you,
Sans jamais qu'on vous ait lu un seul livre,
you learned to read the Korean alphabet by yourself.
tu as appris à lire l'alphabet coréen tout seul.
I was an amazing daughter.
J'étais une fille incroyable.
You still are.
Tu l'es toujours.
Yeah.
Ouais.
Aren't you hungry?
Tu n'as pas faim ?
A little.
Un peu.
Should we have some ramyeon?
Devrions-nous prendre du ramyeon ?
Don't be absurd.
Ne soyez pas absurde.
Should we?
Devrions-nous le faire ?
How about four servings?
Que diriez-vous de quatre portions ?
Let's keep things amicable.
Restons amicaux.
My client is hoping to avoid litigation.
Mon client espère éviter un litige.
Nobody actively seeks litigation.
Personne ne cherche activement à intenter une action en justice.
It is simply done as a last resort.
C'est simplement fait en dernier recours.
We should consider Hash's well-being.
Nous devrions penser au bien-être de Hash.
"Hash's well-being"?
« Le bien-être de Hash » ?
We're doing this for the sake of his well-being.
Nous faisons cela pour son bien-être.
Our client is like a father to Hash.
Notre client est comme un père pour Hash.
How could Hash ever find happiness in some faraway, foreign land
Comment Hash pourrait-il trouver le bonheur dans un pays lointain et étranger ?
without his father around?
sans son père à ses côtés ?
- Hold on. - His father--
- Attends. - Son père--
Let's set aside emotions and address it purely on legal grounds.
Laissons de côté les émotions et abordons le problème sur un plan purement juridique.
Legally, Hash is recognized
Légalement, le hachage est reconnu
as property jointly owned by our client and the respondent.
en tant que propriété détenue conjointement par notre client et le défendeur.
Custody rights during weekdays and weekends are also clearly stipulated.
Les droits de garde en semaine et le week-end sont également clairement stipulés.
The respondent's attempt to take him overseas
La tentative du défendeur de l'emmener à l'étranger
is a clear breach of contract
constitue une violation manifeste du contrat
and constitutes a serious infringement of our client's weekend custody rights.
et constitue une atteinte grave aux droits de garde de week-end de notre client.
If no agreement is reached,
Si aucun accord n’est trouvé,
we will petition the court
nous allons déposer une requête auprès du tribunal
for a preliminary injunction to impose a travel ban on Hash.
pour une injonction préliminaire visant à imposer une interdiction de voyager à Hash.
Yoon Seok-hoon, can I see you outside?
Yoon Seok-hoon, puis-je te voir dehors ?
- You can't. - No!
- Tu ne peux pas. - Non !
Seol Yeon-a is the respondent on this injunction application.
Seol Yeon-a est le défendeur dans cette demande d'injonction.
She is also the other party in the divorce settlement agreement.
Elle est également l’autre partie dans l’accord de règlement du divorce.
But you…
Mais toi ???
Mr. Jung Won-jun.
Monsieur Jung Won-jun.
- Mr. Jang Won-jun. - Jung Won-jun.
- M. Jang Won-jun. - Jung Won-jun.
Right, Mr. Jung Won-jun.
Bien, Monsieur Jung Won-jun.
You're a third party with no connection whatsoever to this case.
Vous êtes un tiers sans aucun lien avec cette affaire.
What right does a third party have here
Quel droit a un tiers ici ?
to request to speak to our client?
demander à parler à notre client ?
If there is something that you must say,
S'il y a quelque chose que tu dois dire,
we'd appreciate it if you did so through the counsel present.
nous apprécierions que vous le fassiez par l'intermédiaire du conseil présent.
Mr. Yoon.
Monsieur Yoon.
- Are you going to pick up Hash? - Yes.
- Tu vas chercher du haschisch ? - Oui.
Here. I bought some stuff for him.
Tiens. Je lui ai acheté des trucs.
As a thank you for your help babysitting last week.
En guise de remerciement pour votre aide lors du babysitting la semaine dernière.
You didn't need to.
Tu n'en avais pas besoin.
My mom actually adopted a kitten,
Ma mère a en fait adopté un chaton,
so I just picked these up while I was at the pet shop.
alors je viens de les récupérer pendant que j'étais à l'animalerie.
I see. Your mom has a cat now.
Je vois. Ta mère a un chat maintenant.
Yes.
Oui.
- That's a lot. - Some treats and a collar.
- C'est beaucoup. - Quelques friandises et un collier.
It looked like he didn't have one.
Il semblait qu'il n'en avait pas.
Hash doesn't like collars.
Hash n'aime pas les colliers.
This isn't just any collar.
Ce n’est pas n’importe quel collier.
It has a GPS feature, so you can track his location.
Il dispose d'une fonction GPS, vous permettant ainsi de suivre sa position.
It has other smart functions too.
Il dispose également d’autres fonctions intelligentes.
It's small, so it shouldn't bother him too much.
C'est petit, donc ça ne devrait pas trop le déranger.
Is that so?
Est-ce ainsi?
That's nice.
C'est bien.
If you don't mind, could I give it to him in person?
Si cela ne vous dérange pas, puis-je le lui donner en personne ?
I miss him.
Il me manque.
I'll leave right afterward.
Je partirai juste après.
Sure. Feel free.
Bien sûr. N'hésitez pas.
I can pair his collar with the app on your phone.
Je peux coupler son collier avec l'application sur votre téléphone.
Can I see your phone?
Puis-je voir ton téléphone ?
I can do it.
Je peux le faire.
I was given thorough instructions, so just let me.
On m'a donné des instructions détaillées, alors laissez-moi faire.
Give me your phone.
Donne-moi ton téléphone.
All right, then.
Très bien, alors.
Hello.
Bonjour.
- Hello. - Hi there.
- Bonjour. - Salut.
I'm Yoon Seok-hoon's cousin. I'm here to pick up Hash.
Je suis le cousin de Yoon Seok-hoon. Je viens chercher du hash.
You're a bit early.
Tu es un peu en avance.
Yes.
Oui.
We need to confirm it with the guardian on file first.
Nous devons d’abord le confirmer auprès du tuteur inscrit au dossier.
I'll call him right now.
Je vais l'appeler tout de suite.
Wait.
Attendez.
He did say he had a trial today.
Il a dit qu'il avait eu un procès aujourd'hui.
No, it's fine.
Non, c'est bon.
Just a moment.
Un instant.
What do you mean someone else took him?
Que veux-tu dire par quelqu'un d'autre l'a emmené ?
Well,
Bien,
he said he was your cousin.
il a dit qu'il était ton cousin.
It can't be.
Ce n'est pas possible.
Mr. Yoon, guess where we are.
Monsieur Yoon, devinez où nous sommes.
DON'T CALL THE POLICE
N'APPELEZ PAS LA POLICE
"Dad, please be his attorney."
« Papa, s'il te plaît, sois son avocat. »
"Why are you playing so hard to get?"
"Pourquoi joues-tu à te faire désirer autant ?"
If you are willing to defend this client,
Si vous êtes prêt à défendre ce client,
you're welcome to come here.
Vous êtes les bienvenus ici.
The address is
L'adresse est
a secret!
un secret!
A history of animal abuse could be a sign of psychopathic tendencies.
Des antécédents de maltraitance animale pourraient être un signe de tendances psychopathiques.
PERSONAL DETAILS
DONNÉES PERSONNELLES
There's a chance he may have harmed people,
Il y a une chance qu'il ait fait du mal à des gens,
so see if there are any unsolved cases surrounding Jung Wu-sol.
alors voyez s'il y a des cas non résolus autour de Jung Wu-sol.
SERIES OF PET DISAPPEARANCE CASES IN HUIWON-DONG, SAPYEONG-GU
SÉRIE DE CAS DE DISPARITION D'ANIMAUX DE COMPAGNIE À HUIWON-DONG, SAPYEONG-GU
Mr. Yoon.
Monsieur Yoon.
Mr. Yoon, pull yourself together.
Monsieur Yoon, reprenez-vous.
We need to go find Hash.
Nous devons aller trouver Hash.
Sir, can you go a little faster?
Monsieur, pouvez-vous aller un peu plus vite ?
Mr. Yoon, you cannot get emotional.
Monsieur Yoon, vous ne pouvez pas vous laisser aller à vos émotions.
Our goal right now
Notre objectif actuel
is to bring Hash back safely. Do you understand?
c'est de ramener Hash sain et sauf. Tu comprends ?
Mr. Yoon, here.
Monsieur Yoon, ici.
- This looks like the place, right? - Yes.
- Ça ressemble à cet endroit, non ? - Oui.
Hash.
Hacher.
Turn around.
Faire demi-tour.
Damn it.
Bon sang.
Hey!
Hé!
Good job finding this place.
Bon travail pour avoir trouvé cet endroit.
I thought I could trust you to come alone,
Je pensais pouvoir te faire confiance pour venir seul,
so I came to welcome you.
alors je suis venu vous accueillir.
But I see you brought your junior colleague.
Mais je vois que tu as amené ton jeune collègue.
Yes. My name is Kang Hyo-min.
Oui. Je m'appelle Kang Hyo-min.
I came here today
Je suis venu ici aujourd'hui
because I felt bad for making you feel uncomfortable
parce que je me sentais mal de t'avoir mis mal à l'aise
during our consultation last time.
lors de notre dernière consultation.
Seeing you like this,
En te voyant comme ça,
I think I can understand where you're coming from.
Je pense que je peux comprendre d’où tu viens.
How so?
Comment ça?
We'll represent you.
Nous vous représenterons.
We'll make sure you don't go to jail.
Nous veillerons à ce que vous n’alliez pas en prison.
Is that possible?
Est-ce possible ?
Didn't you come to us because of Mr. Yoon's reputation?
N'êtes-vous pas venu chez nous à cause de la réputation de M. Yoon ?
I did. He's really famous.
Je l'ai fait. Il est vraiment célèbre.
But people can have differing opinions, so I prepared a little something.
Mais les gens peuvent avoir des opinions différentes, alors j’ai préparé un petit quelque chose.
It wasn't easy.
Ce n'était pas facile.
But luckily, I have innocent eyes.
Mais heureusement, j’ai des yeux innocents.
People and animals alike warm up to me easily.
Les gens comme les animaux s’attachent facilement à moi.
Am I the only one who thinks that?
Suis-je le seul à penser ça ?
Don't they look innocent?
N'ont-ils pas l'air innocents ?
They do.
Ils le font.
Mr. Jung.
Monsieur Jung.
Pay attention now.
Faites attention maintenant.
I can say with certainty that Yoon Seok-hoon
Je peux dire avec certitude que Yoon Seok-hoon
is the only person in Korea who can help you avoid jail time.
est la seule personne en Corée qui peut vous aider à éviter la prison.
So, if you return Hash to us safely,
Donc, si vous nous retournez Hash en toute sécurité,
we'll represent you. Right, Mr. Yoon?
Nous vous représenterons. N'est-ce pas, M. Yoon ?
Thank you for offering to represent me.
Merci d'avoir proposé de me représenter.
But I have trouble trusting people.
Mais j’ai du mal à faire confiance aux gens.
So I'll hold onto Hash until the case is settled.
Je vais donc garder Hash jusqu'à ce que l'affaire soit réglée.
Advocacy isn't just a technical skill. It's a comprehensive art form.
Le plaidoyer n'est pas seulement une compétence technique. C'est un art complet.
If a lawyer is able to genuinely convey their argument to a judge,
Si un avocat est capable de transmettre véritablement son argument à un juge,
it may lead to a better outcome.
cela peut conduire à un meilleur résultat.
If they defend you with passion, they'll find a way.
S'ils vous défendent avec passion, ils trouveront un moyen.
But with just a technical approach, the outcome could be worse.
Mais avec une approche purement technique, le résultat pourrait être pire.
If you continue to hold Hash hostage like that,
Si vous continuez à prendre Hash en otage comme ça,
genuine advocacy will not be possible.
un véritable plaidoyer ne sera pas possible.
If you return Hash to us safely,
Si vous nous retournez Hash en toute sécurité,
we will sincerely do our best to defend you
nous ferons sincèrement de notre mieux pour vous défendre
out of gratitude.
par gratitude.
Right?
Droite?
I'm touched.
Je suis touché.
Yeah, let's do that. I'll be relying on you.
Ouais, allons-y. Je compte sur toi.
All right.
D'accord.
You'll really defend me, right?
Tu vas vraiment me défendre, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
You know what'll happen if you try anything funny, right?
Tu sais ce qui se passera si tu essaies quelque chose de drôle, n'est-ce pas ?
And what will happen to Hash.
Et qu'arrivera-t-il à Hash ?
So far,
Jusqu'à présent,
I've played with 14 dogs and 13 cats.
J'ai joué avec 14 chiens et 13 chats.
We can't let it become 15 dogs now.
Nous ne pouvons pas laisser cela devenir 15 chiens maintenant.
I'll give it my all.
Je vais tout donner.
That's more like it.
C'est plus comme ça.
Let's go.
Allons-y.
But you're not upset with me, are you?
Mais tu n'es pas en colère contre moi, n'est-ce pas ?
We're on the same team now.
Nous sommes dans la même équipe maintenant.
We can't have any lingering resentment.
Nous ne pouvons pas garder de ressentiment persistant.
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
I look forward to working with you as well, Ms. Kang.
J’ai hâte de travailler avec vous également, Madame Kang.
Bye, Hash.
Au revoir, Hash.
Let's play again next time. Bye!
On rejoue la prochaine fois. Au revoir !
Hash.
Hacher.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm so sorry, Hash.
Je suis vraiment désolé, Hash.
Hash.
Hacher.
Thankfully, he didn't suffer any serious injuries,
Heureusement, il n’a pas subi de blessures graves,
but there's a hairline fracture across the rib,
mais il y a une fracture capillaire sur la côte,
and his gastrointestinal function is impaired due to extreme stress.
et sa fonction gastro-intestinale est altérée en raison d’un stress extrême.
The fracture isn't that severe,
La fracture n'est pas si grave,
so it should heal with rest and treatment,
donc cela devrait guérir avec du repos et un traitement,
but right now, the priority should be psychological comfort.
mais pour l’instant, la priorité devrait être le confort psychologique.
- My poor baby. - What the hell is wrong with you?
- Mon pauvre bébé. - Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Lower your voice.
Baissez la voix.
Did you not hear her say he needs peace?
Tu ne l'as pas entendu dire qu'il avait besoin de paix ?
I'll take Hash tonight.
Je prendrai du Hash ce soir.
Okay?
D'accord?
Okay.
D'accord.
Yoon Seok-hoon, we need to talk.
Yoon Seok-hoon, nous devons parler.
I know it's not my place, but you should do this later.
Je sais que ce n'est pas mon rôle, mais tu devrais le faire plus tard.
Mr. Yoon had a very difficult day today.
M. Yoon a eu une journée très difficile aujourd'hui.
Mr. Yoon!
Monsieur Yoon !
LOCATION, DISTANCE
EMPLACEMENT, DISTANCE
- Sir, can you take the next right? - Sure.
- Monsieur, pouvez-vous prendre la prochaine à droite ? - Bien sûr.
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
Here, kitties. I'm here.
Ici, les chatons. Je suis là.
Come on out. Let's eat.
Venez. Allons manger.
So this is the security cam blind spot.
Voici donc l’angle mort de la caméra de sécurité.
That's right. This is the spot.
C'est exact. C'est l'endroit idéal.
You bastard.
Espèce de salaud.
- What's going on there? - Maybe he's the victim's family.
- Que se passe-t-il là-bas ? - C'est peut-être la famille de la victime.
The victim is an elderly person with no known relatives.
La victime est une personne âgée sans famille connue.
Maybe the owner of a victimized pet?
Peut-être le propriétaire d'un animal de compagnie victime ?
Probably not.
Probablement pas.
He did all that to abandoned dogs and stray cats.
Il a fait tout cela à des chiens abandonnés et à des chats errants.
He knew that without family or owners,
Il savait que sans famille ni propriétaires,
he'd likely get off with a slap on the wrist.
il s'en tirerait probablement avec une tape sur les doigts.
That's why it's even more infuriating.
C'est pourquoi c'est encore plus exaspérant.
What a piece of shit.
Quelle merde.
He deserves to be beaten to a pulp.
Il mérite d'être battu à mort.
Oh, gosh.
Oh mon Dieu.
Shouldn't we try to stop him?
Ne devrions-nous pas essayer de l’arrêter ?
Hold on. Let me finish this pastry.
Attends. Laisse-moi finir cette pâtisserie.
You little shit.
Espèce de petite merde.
Dad!
Papa!
Dad hit Hash.
Papa a frappé Hash.
It hurts so much, Dad!
Ça fait tellement mal, papa !
You messed with the wrong man.
Tu t'es attaqué au mauvais homme.
You eat all this.
Tu manges tout ça.
Anyone can see the dogs are suffering.
Tout le monde peut voir que les chiens souffrent.
Damn psycho.
Putain de psychopathe.
Let's see how you like it.
Voyons voir si vous l'aimez.
Hey!
Hé!
Jung Wu-sol, you have the right to remain silent.
Jung Wu-sol, tu as le droit de garder le silence.
You have the right to request a habeas corpus review
Vous avez le droit de demander un examen en habeas corpus
and to defend yourself.
et pour te défendre.
- Screw you. - Stop moving!
- Va te faire foutre. - Arrête de bouger !
Let me go!
Laisse-moi partir !
Hey, Mister.
Hé, monsieur.
There are security cameras that way.
Il y a des caméras de sécurité par là.
Go that way.
Va par là.
That man.
Cet homme.
Why are you arresting him?
Pourquoi l'arrêtez-vous ?
He beat up an elderly person with no family, almost to death.
Il a battu une personne âgée sans famille, presque à mort.
They're at death's door.
Ils sont aux portes de la mort.
How's Hash doing?
Comment va Hash ?
He just fell asleep.
Il s'est juste endormi.
I told you to come inside.
Je t'ai dit d'entrer.
I'm fine.
Je vais bien.
I'll pick him up tomorrow.
Je viendrai le chercher demain.
Okay.
D'accord.
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Bye.
Au revoir.
Won-jun told me.
Won-jun me l'a dit.
You filed a preliminary injunction?
Vous avez déposé une injonction préliminaire ?
Must you take it that far?
Faut-il aller aussi loin ?
Then, am I supposed to just let you take Hash overseas?
Alors, suis-je censé te laisser emmener Hash à l'étranger ?
I was going to take my time and discuss it with you.
J'allais prendre mon temps et en discuter avec toi.
There's still a lot of time left.
Il reste encore beaucoup de temps.
Won-jun just got ahead of himself out of pettiness.
Won-jun a simplement pris les devants par mesquinerie.
Even if it's not now, it will happen.
Même si ce n'est pas maintenant, cela arrivera.
Then what am I supposed to do?
Alors que suis-je censé faire ?
Just abandon him in Korea?
L'abandonner en Corée ?
"Abandon him"?
« L'abandonner » ?
Leaving him with me is abandoning him?
Le laisser avec moi, c'est l'abandonner ?
No.
Non.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
How do I know you won't abandon Hash all the way over there?
Comment puis-je savoir que tu n'abandonneras pas Hash jusqu'ici ?
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Why not?
Pourquoi pas?
You did that to your own child.
Tu as fait ça à ton propre enfant.
How can I entrust Hash to someone so heartless?
Comment puis-je confier Hash à quelqu'un d'aussi sans cœur ?
You're bringing that up now?
Tu en parles maintenant ?
Took you long enough.
Ça t'a pris assez de temps.
Sure, I'm heartless.
Bien sûr, je suis sans cœur.
I said I didn't want a baby.
J'ai dit que je ne voulais pas de bébé.
I wanted it gone the moment I got pregnant.
Je voulais que ça disparaisse dès que je suis tombée enceinte.
You're unbelievable.
Tu es incroyable.
You say that like it's nothing.
Tu dis ça comme si de rien n'était.
This isn't easy for me either.
Ce n’est pas facile pour moi non plus.
I thought about it, but when it came down to it,
J'y ai pensé, mais quand j'y suis arrivé,
I hesitated.
J'ai hésité.
If you hadn't, you wouldn't be human.
Si tu ne l’avais pas fait, tu ne serais pas humain.
I wasn't sure, but the ultrasound signs weren't good.
Je n'étais pas sûr, mais les signes échographiques n'étaient pas bons.
There was a possibility of a neural tube defect.
Il y avait une possibilité d’anomalie du tube neural.
Putting us aside,
En nous mettant de côté,
what about the baby being born with that?
et qu'en est-il du bébé qui naît avec ça ?
Would they be happy?
Seraient-ils heureux ?
You should've told me.
Tu aurais dû me le dire.
You should've told me, Yeon-a.
Tu aurais dû me le dire, Yeon-a.
If I had, you would've told me to have it.
Si je l'avais fait, tu m'aurais dit de l'avoir.
Disability or not, whatever decision we made,
Handicap ou non, quelle que soit la décision que nous prenons,
you would have been miserable as a result.
tu aurais été malheureux à cause de ça.
You still should've told me.
Tu aurais quand même dû me le dire.
You should've made me understand you.
Tu aurais dû me faire comprendre.
Did you ever give me a chance?
M'as-tu déjà donné une chance ?
Then you should've done what you're doing now.
Alors tu aurais dû faire ce que tu fais maintenant.
Called me heartless,
Ils m'ont traité de sans cœur,
gotten angry, and asked me why I did what I did.
Il s'est mis en colère et m'a demandé pourquoi j'avais fait ce que j'avais fait.
Then, I could've at least tried to explain myself.
Alors, j'aurais au moins pu essayer de m'expliquer.
You were busy avoiding the issue.
Vous étiez occupé à éviter le problème.
When a parenting show came on TV, you would change the channel on purpose.
Lorsqu'une émission sur la parentalité passait à la télévision, vous changiez volontairement de chaîne.
You avoided places with kids.
Vous avez évité les endroits avec des enfants.
And intimacy.
Et l'intimité.
That was…
C'était ???
for your sake. I was thinking of you.
Pour ton bien. Je pensais à toi.
I was giving you time to heal.
Je te laissais le temps de guérir.
No.
Non.
No, that was so…
Non, c'était comme ça ???
suffocating. I felt so trapped.
étouffant. Je me sentais tellement pris au piège.
Regardless of your intention,
Quelle que soit votre intention,
our relationship was neglected.
notre relation a été négligée.
And we ended up in a rut.
Et nous nous sommes retrouvés dans une ornière.
No, not for me.
Non, pas pour moi.
And to think we're just now having this conversation.
Et dire que nous venons juste d'avoir cette conversation.
You should've just never told me.
Tu n'aurais jamais dû me le dire.
You…
Toi???
You are so…
Tu es tellement ???
YOON SEOK-HOON
YOON SEOK-HOON
Isn't calling back after a missed call the polite thing to do?
Rappeler après un appel manqué n'est-il pas la chose polie à faire ?
He just ran off.
Il s'est juste enfui.
I'm so worried about him.
Je suis tellement inquiète pour lui.
Maybe he's sleeping?
Peut-être qu'il dort ?
Hello? Mr. Yoon?
Bonjour ? Monsieur Yoon ?
You weren't sleeping?
Tu ne dormais pas ?
What?
Quoi?
Mr. Yoon.
Monsieur Yoon.
What happened?
Ce qui s'est passé?
That looks really painful.
Cela a l'air vraiment douloureux.
Is there a pharmacy nearby?
Y a-t-il une pharmacie à proximité ?
Gosh, how did he even get this?
Mon Dieu, comment a-t-il pu avoir ça ?
Goodness.
Bonté.
BEYOND THE BAR
AU-DELÀ DU BAR
I don't want to live in a loveless family.
Je ne veux pas vivre dans une famille sans amour.
- This is a breach of contract. - What kind of breach of contract?
- Il s’agit d’une rupture de contrat. - Quel type de rupture de contrat ?
We agreed to raise our child together without a marital relationship.
Nous avons convenu d’élever notre enfant ensemble sans relation conjugale.
It denies the essence of marriage.
Cela nie l’essence du mariage.
It's void.
C'est nul.
- Let's talk for a minute. - About what?
- Parlons une minute. - De quoi ?
What? Now?
Quoi ? Maintenant ?
- What do you think you're doing? - This is unacceptable.
- Que penses-tu faire ? - C'est inacceptable.
You're proposing my dismissal?
Vous proposez mon licenciement ?
You need my vote.
Vous avez besoin de mon vote.
Mr. Yoon was there?
M. Yoon était là ?
Why don't you like me?
Pourquoi ne m'aimes-tu pas ?
- Seok-hoon… - Seok-hoon?
- Seok-hoon ??? - Seok-hoon ?
Just be my date tonight.
Sois juste mon rendez-vous ce soir.
Subtitle translation by Justin S. Kim
Traduction des sous-titres par Justin S. Kim